يوم وداع هين وكات
قريبا يحل فصل الشتاء.
جيني وسمير يقفان في الخارج وينظران.
ينظران إلى السماء.
هناك آلاف النجوم.
هين وكات موجودان هناك أيضا.
سأقول لكم شيئا. قال هين.
أنا وكات علينا أن نعود إلى وطننا.
ـ لا ، لاتسافروا! لم نر بعد العديد من الحيوانات.قالت جيني.
ـ تبسم هين وقال: علينا العودة إلى وطننا لكن ربما نقوم برحلة أخيرة بمركبتنا الفضائية؟
ضغطت كات على زر في حزامها.
ثم بدأوا في الصعود نحو الأعلى
فوقهم كانت النجوم.
في الأسفل شاهدوا الأضواء المشعة من المنازل.
ـ قال سمير: ياله من منظر جميل. أعداد كثيرة من البشر !
ـ نعم، قال هين. الأغلبية يريدون القيام بأعمال جيدة وأشياء مفيدة،  إن منحوا الفرصة.
لهذا جئنا إلى هنا.
ماذا تقصد؟ أيوجد عندكم سيؤون كثر؟ تساءلت جيني.
لا،لا. الأمر يتعلق بكوكبنا.
شمسنا حمراء.
الذين يعيشون في كوكبنا لايشبهون اولئك الذين في كوكبكم.
في كوكبنا الكل مهتم فقط بالكائنات الحية.
لكن إلى متى تستمر ؟
نسافر إلى كواكب أخرى، لأننا نتساءل عن :
كيف هو الوضع هناك؟
هل هناك حياة؟
نستعمل منظارنا الكبير لمشاهدة الأشياء.
لهذا تمكنا من مشاهدتكم.
ـ سأل سمير: هل كنتم تعرفون شيئا عنا؟
نعم، لقد تتبعنا كوكب الأرض.
لقد رأينا أنكم تملكون كل شيء. الماء، التراب، الحجارة، الحيوانات، الحشرات، الإنسان،الطيور. ـ كل شيئ.
كلها رائعة وبديعة.
هل يوجد من الناس على كوكب الأرض من يفهم هذا جمال ؟
رأينا أنكما أنتما جيني وسمير قد فهمتما.
أنتما تشعران بالسعادة ومتحمسان لمعرفة المزيد.
لهذا جئنا هنا.
ـ فهمنا؟ تساءل سمير وجيني في نفس اللحظة.
ـ ماذا فهمنا ؟
ـ نعم، فهمتم كيف أن كل شيء مهم وضروري، وأن كل كائن له وظيفة.ويشعر بالسعادة
ومتحمس لمعرفة المزيد عن ذلك
ـ قالت جيني: لم أكن أتوقع أبدا أن دودة الأرض
تصنع التراب في الأرض.
تماما، هذا ماقصدته بالضبط، قال هين.
ـ وأن البذرة لها الحق في التفتح. قال سمير
الكل مرتبط مع بعض، قال هين.
ـ الآن علينا العودة إلى كوكبنا لنخبرهم أن في كوكب الأرض يوجد أناس يفهمون الأشياء المهمة التي ينبغي فهمها.
ـ لسنا نحن فقط من يفهم. قالت جيني.
ـ زملائنا في الصف كذلك، قال سمير.
ـ وآخرون كثيرون، قالت جيني.
فجأة سمعوا صوتا غريبا.
إنه صوت كات!
لم يسمعوا كات تتحدث من قبل.
ـ نشكركم، قالت كات.
ـ سنعطيكم جائزة.
كانت كات تمسك صندوقا  بيديها.
وكأنه من الفضة والذهب، واللؤلؤ والمرجان.
قامت كات بتوجيه المركبة نحو الأرض، وودعوا بعضهم مرة أخرى.
إنها لحظة حزينة.
بدأت المركبة الفضائية في التحرك.
هين وكات لوحوا لهم كذلك، ثم إختفتوا.
ظل سمير وجيني واقفان في الظلام.
ـ علينا فتح الصندوق!
رفعوا الغطاء بحذر.
لم يتمكنوا من رؤية مابداخله.
تصاعد شرر لمع برق وأضاء نور.
فقدوا الرؤية من شدة الضوء.
ثم إستطاعوا الرؤية.
ماهذا؟
هل هي كرة؟
هل هي حلويات؟
أم هي مجوهرات؟
أخرجوها بحذر.
تحسسوها وقلبوها وشموها.
جيني نظرت إلى سمير
سمير نظر إلى جيني
سقطت من أيديهم. ـ في نفس اللحظة:
ـ بذرة؟
النهاية